# Этика работы в open space

Задача документа определить согласованные правила работы в офисе, которые будут способствовать эффективной работе без угнетения личных свобод.

Обычно раздражающими факторами являются:

* Шум
* Личные разговоры
* Запахи

## Шум

* Не забывайте понижать голос, когда разговариваете -- коллеги не всегда хотели бы становиться участницами ваших разговоров и телефонных звонков.
* Если слушаете музыку, то постарайтесь, чтобы ее слышали только вы.
* Старайтесь ставить сотовые телефоны на беззвучный режим.

## Личные разговоры

* Если есть необходимость в живую обсудить какие то вопросы или позвонить, то используйте для этого совещательную, коридоры или кухню.

## Запахи

* Не забывайте, что сильно пахнущая еда, неумеренное использование парфюмерии, несоблюдение правил гигиены тоже могут сильно раздражать окружающих.

## Отвлекание от работы

Все мы не любим, когда нас отвлекают от работы в моменты, когда мы по уши погрузились в работу. 

Мы используем простое правило наушников http://thecreativespace.ca/coworking/headphone-rules/: 

* если я сижу без наушников, то я могу легко отвлечься
* если я сижу с наушником в одном ухе, то я готов поговорить, но только быстро
* если я сижу в наушниках, то я полностью погружен в работу и меня лучше не отвелкать

Что делать с коллегами, которые раздражают? Поговорите с ними об отталкивающем поведении, но сосредоточьтесь на конкретной проблеме и будьте дружелюбны, рекомендует Питер Пост. Разговаривайте наедите и дайте понять, что вы на их месте были бы благодарны за конструктивную критику. Поинтересуйтесь, отдает ли человек себе отчет в том, что его действия могут вызывать отторжение и предложите варианты решения.

